Están retrasados.
¡Brenda, ya estamos aquí!
¡Distráelos un poco!
¡Sujétate!
¡Da aviso!
Cero, uno, nueve, tenemos
problemas en la vía.
¡En el kilómetro 37, envíen refuerzos!
Enterados. Vamos para allá.
¡Es una locura, Thomas!
Sujétate.
¡Acércame más!
¡Vamos, Vince!
¡Vince!
¡Salta!
¡Mierda!
¡Vamos!
¡Oye! ¡Un Berg!
Cero, uno, nueve, atención.
Tienen polizones en la parte trasera.
Vamos a atacar la camioneta.
¡Oye, Brenda, tienes compañía!
¡Rápido, rápido!
Abran fuego.
¡Cuidado!
¡Maldita sea!
Thomas, están solos. No mueran.
¡Buena suerte!
Deprisa. ¡Vamos!
¡Rápido! ¡Ya lo oyeron!
¡Dame la bolsa!
¡Disparen!
¡Abajo! ¡Abajo!
¿Vince?
¡Estamos listos! ¡Cúbrete!
¡Rápido, rápido!
¡Cúbrete!
¡Muévanse! ¡Rápido!
¡Perdimos el cinco! ¡Detengan el tren!
¡Newt!
Ya, vámonos. ¡Vamos!
¡Minho!
Minho, ¿me escuchas?
Este. ¡Este!
¡Ay mierda!
Habrá poco margen.
¡Hola!
Maldito escurridizo.
¡Los tenemos! ¡Los tenemos!
Salgan del vehículo con las manos en alto.
Vamos, chicos.
Alto ahí. No se muevan.
¡Dije que no se muevan, imbécil!
Lo que tú digas, hermano.
¡Manténganlo!
No les conviene hacer eso.
Hola, Sartén.
Qué gusto verlos. Atrás.
Hola.
Newt, ¿cómo vas?
No me apresures.
¡Maldita sea!
¡Newt, ven aquí!
Ya casi lo logro.
¡Newt, rápido!
- ¿Dónde están?
- ¡No lo sé!
Vámonos. ¡Hay demasiados!
¡Bien, ya llegamos!
¡Sigan avanzando!
- ¡Rápido!
- ¡Más abajo!
¡Cúbranme!
¡Súbanlo!
¡Bien, todo listo!
Bien, vamos a subir.
¡Vince, ven aquí!
¡Ahora, Vince!
¡Sí!
¡Vamos a casa, amigos!
¡Bien! Buen trabajo.
¡Sí!
MAZE RUNNER: LA CURA MORTAL
Aris.
Hola, ¿están bien?
Sí, estamos bien.
Dios mío.
Aquí estás. ¡Qué alivio!
Tranquilos. Están a salvo, ¿sí? Resistan.
El cortacadenas.
¿Estás bien?
Sí. ¿Y tú?
No está aquí.
Yo quiero una.
Bajen. Aquí están a salvo.
Chequeo médico, izquierda.
Primeros auxilios.
Por aquí, vengan.
¡Vengan, chicos!
¡Bien, chicos, por aquí!
De acuerdo, escuchen.
Han vivido un infierno.
Ojalá fuera el fin de los problemas.
Pero aún no termina esto.
CRUEL sigue ahí. No se rendirán.
Tienen algo que ellos quieren.
Son inmunes a una plaga
que está acabando con la humanidad.
Creen que pueden
sacrificarlos para hallar una cura.
Pues yo no.
Así que en dos días...
cuando esta chatarra pueda navegar...
nos largaremos de aquí.
Iremos a un lugar
donde CRUEL no los encontrará.
Donde puedan empezar de nuevo.
Que será su nuevo hogar.
¿Me apoyan?
Vamos.
Vengan aquí. A trabajar.
Vamos, necesito voluntarios. Andando.
A trabajar.
Hay que subir estas cajas al barco.
Nos iremos en dos días.
Bien, ayúdenme aquí arriba.
¿Puedo ayudarte?
Se ve bien.
¿Cómo te sientes?
Muy bien.
Solo preguntaba.
Lo sé, solo preguntabas.
Todos solo preguntan.
No te preocupes. Cuando sea crank,
lo sabrás tú primero. ¿Sí?
Tomen, beban esto.
Tardaron en rescatarnos.
También me alegra verte.
Entonces, ¿qué pasó?
Me defendí.
Lo intenté, al menos.
Tuvieron suerte de encontrarnos.
Nos movieron del lugar muchas veces.
Algo importante estaba sucediendo.
¿Saben a dónde iban?
Solo sé que...
hablaban de una ciudad.
Creí que no quedaba ninguna ciudad.
No queda ninguna.
En pie, al menos.
Un momento, ¿y Minho?
¿Por qué no estaba ahí?
Lo siento, Thomas.
Sí estaba.
Se llevaron a 40 o 50 chicos.
No hay conteo oficial. El piloto los vio.
Cree que sí eran.
Claro que eran ellos.
¿Y el Berg?
Lo rastreamos.
Sabían del rastreador.
Desaparecieron.
Muévanse, inmunes.
C22.
B9.
Estamos revisando el área,
pero seguramente ya se fueron.
No, no irán a ninguna parte.
No obtuvo lo que quería.
Ahí, es esto.
No está tan lejos.
Las vías, lo que dijo Aris...
Deben dirigirse allá.
Allá llevan a Minho.
Llevaremos a quien pueda pelear.
Usaremos caminos si podemos.
Volveremos en una semana.
¿Una semana?
Nos tomó seis meses llegar aquí.
Ya tenemos más de 100 chicos.
No podemos quedarnos aquí
después de lo que conseguimos.
Quieres caminar hacia un punto en el mapa.
No sabes qué hay.
Yo sí.
Fue hace algunos años...
pero estuve ahí.
La Última Ciudad.
Así se llamaba CRUEL.
Era su base de operaciones.
Si esa ciudad sigue en pie...
es el último lugar al que quieres ir.
Es la boca del lobo.
Ya lo hemos hecho antes.
Con meses de planeación...
información confiable,
el factor sorpresa.
No tenemos eso.
Lo pensé mucho.
- Oye.
- La última vez...
lo perdí todo.
¿Recuerdas eso?
Mira, sé que se trata de Minho. ¿Sí?
Pero no puedes pedir
que los arriesgue a todos por un hombre.
No lo haré.
Buscando en la red.
A, revisado.
Revisando el sector B.
Joder. Luces.
¡Rápido, rápido!
Cielos. Se están acercando.
Tienes razón.
Tenemos que irnos.
¿A dónde crees que vas?
Newt...
No me digas nada.
Voy a ir contigo.
Vamos.
No. Esta vez no.
Mira...
aunque hallemos a Minho,
no hay garantía de que regresemos.
Entonces necesitas toda la ayuda posible.
Comenzamos esto juntos.
Tenemos que terminarlo juntos también.
De acuerdo.
Vamos y traigámoslo.
No.
¡Oigan!
¡Oye!
¡Oye! No, no, espera. ¡Oye!
¡Oye, espera! ¡Tranquilo! ¡Oye!
¿Cómo va?
Respiración fuerte.
¡Vaya!
¡No! ¡No!
No es tan efectivo como el Laberinto,
pero parece funcionar.
Es prometedor.
Pero necesitamos una muestra más grande.
De acuerdo.
Continúen.
¡No! ¡No!
¿Quieres que entremos ahí?
No quiero sonar negativo...
pero si yo fuera un crank,
ahí es donde estaría.
Creo que no tenemos otra opción.
De acuerdo. Voy de copiloto.
Bien, aquí vamos.
Sí, despacio y con cuidado.
Tranquilo. Solo es uno...
así que ve despacio y rodéalo.
Estaremos bien.
Despacio.
Por favor.
Ayúdame.
¡Por favor! Déjame entrar.
- Vámonos.
- ¡Abre la puerta!
- ¡Ya!
- ¿Por qué no abren?
¡Acelera!
- ¡Sujétense!
- ¡Acelera!
- ¡Sartén, tíralo!
- ¡Eso intento!
¡Ya!
¡Sujétense!
Dios mío.
¡Sartén, cuidado!
¿Están bien?
Mi mano.
Cúbrete los ojos.
Joder. ¿Estás bien?
- Sí. ¿Ustedes?
- Mi mano.
¡Espera! ¡Thomas!
¡Thomas, la puerta!
¿Puedes salir?
Joder. Bien.
- ¿Estás bien?
- Sal por allá.
Intento salir.
Newt, ¿estás bien?
Creo que sí.
- Sartén, ¿estás bien?
- Sí.
Maldita sea.
- Tenemos que irnos. ¡Ahora!
- ¡Espera!
- ¡Ahora!
- ¡Sartén, ya!
¿Qué haces? ¡Vámonos ya!
- ¡Vamos!
- ¡Espera!
- ¡Sartén, ya!
¡Rápido!
- Buen tiro.
- Gracias.
Tenemos que irnos.
Vámonos. ¡Vámonos!
¡Sartén, rápido, vámonos!
- ¡Sartén, anda, vamos!
- ¡Rápido!
Cuidado.
- ¿Tú te encargas?
- ¡Sí!
Bien. ¡Por aquí!
Bien. ¡Por el otro lado!
¡Se me acabaron!
¡Maldita sea!
¡Oigan, suban!
- ¡Arranca, Jorge!
- ¡Vámonos!
¡Sujétense!
¡Me impresionan!
Resistieron casi un día.
- ¿Están bien?
- Sí.
Lo siento. No quería involucrarlos.
Creo que intenta
agradecerles por salvarnos.
De nada.
No se hagan ilusiones.
Ese retén era su última defensa.
Si cayó, tal vez la ciudad también.
Sí, a menos que hallaran otro modo
de detener a los cranks.
Es gracioso...
Pasamos tres años intentando escapar...
y ahora queremos volver a entrar.
Sí. Qué divertidísimo.
Jorge, ¿cómo entramos?
A mí no me preguntes hermano.
Esos muros son nuevos.
Esa es la solución de CRUEL para todo.
Pues desde aquí no resolveremos nada.
¡Andando!
¿Crees que él esté ahí?
Lo averiguaremos.
¿Sabes? Ella también va a estar ahí.
Veamos si tenemos los recursos.
Estaré en contacto.
Con permiso.
¿Estás lista?
Todo saldrá bien.
La gente empieza a desesperar, doctora.
Cuando cerró los muros, nos aseguró...
que solo sería una precaución temporal.
¿Por qué ya no permite el acceso?
Porque las cosas están cambiando,
para mal.
La tasa de infecciones subió 300%.
Por fortuna...
quizá estemos por lograr un gran avance.
Este es el Sujeto A7.
Pasó más de tres años
en las Pruebas del Laberinto.
Los anticuerpos que produjo...
son los más fuertes que hemos visto.
Estamos extrayendo
un nuevo suero ahora mismo.
Y, con su apoyo...
iniciaremos pruebas en humanos.
Gracias, doctora. Es muy impresionante.
Pero ya pasamos antes por aquí.
Francamente, nos preguntamos...
Si deberíamos invertir recursos
en otra parte.
- ¿En qué?
- Zonas seguras.
Áreas protegidas como esta.
Podríamos salvar a tantos como se pueda.
¿A cuántos?
¿Mil?
¿Dos mil?
Si es que las áreas protegidas...
siguen protegidas...
y sabemos que no.
Ya hay tres infectados
por cada persona sana.
Solo estarían retrasando lo inevitable.
¿Han perdido a alguien por el virus?
Una sobrina.
Anna.
Lamento que no hayamos podido ayudarla.
Pero imagine si pudiéramos
vivir con el virus.
Sobrevivir a él.
Imagine poder decirle a Anna...
que tiene la posibilidad
de vivir una vida normal.
Jamás habíamos estado
tan cerca de la cura.
Y hemos sacrificado muchas cosas
para llegar hasta aquí.
Por favor...
que esos sacrificios no sean en vano.
Bien hecho.
Son duros de roer.
Los manejaste a la perfección.
"Retrasar lo inevitable".
Thomas solía decir lo mismo de nosotros.
¿Aún piensas en él?
Yo puedo ayudarte con esos recuerdos.
No hay razón para conservarlos.
Es una cirugía sencilla.
Hay una razón.
Quiero recordar.
Si no encontramos la cura...
solo así habrá valido la pena.
Espero que tengas razón.
Este lugar es un caos.
No se separen.
¡Somos la voz de los sin voz!
¡Se ocultan tras sus muros!...
y creen que pueden reservarse la cura...
mientras los demás nos podrimos!
Pero somos más que ellos.
¡Y yo digo!...
que nos rebelemos...
y recuperemos lo que nos pertenece!
¡Consigamos la victoria!
Ve por Janson.
SENSOR DE IDENTIDAD
FUGITIVO NIVEL 5
¡Déjennos entrar!
Eso es. Por ahí vamos a entrar.
¡Al muro!
¡Déjennos entrar! ¡Déjennos entrar!
¡Thomas!
Esto no es lo que buscas.
Todos quieren entrar...
¿crees que tú sí podrás?
Llegué hasta aquí. No me iré ahora.
¿En qué diablos nos metimos?
¡A un lado! ¡A un lado!
Thomas, esto me da mala espina.
Tenía razón, señor.
El dron lo localizó afuera de los muros.
Preparen las armas.
Oigan, tenemos que irnos ya. Miren.
¡Vamos, vamos!
- ¡Thomas, vámonos!
- ¡Ya!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Rápido! ¡Rápido! ¡Vamos!
¡Rápido! ¡Sigan!
¡Vamos!
¡Muévanse!
¡Vamos! ¡Entren!
¡Rápido! ¡Rápido!
¡Vamos!
- ¡No hay salida!
- ¡Vamos!
¡Newt! ¡Newt!
¡Suéltenme!
¡No! ¡Brenda!
¡Brenda! ¡Brenda!
¡Rápido! ¡Rápido!
¡Suéltenme!
Envíen una patrulla.
Diles que no regresen hasta encontrarlos.
¡Vamos!
¡Salgan!
¿A dónde vas?
- ¿Dónde está, desgraciado?
- ¡Oye!
¡Vaya! ¡Oye, espera!
Tranquilo, tranquilo.
- ¡Aquí estoy!
- Bien.
De acuerdo. Bien.
¡Aquí estoy!
Cálmense todos.
Estamos del mismo lado.
¿Del mismo lado?
¿Quién diablos son ustedes?
Hola, Novato.
¿Gally?
No puede ser.
¡No, espera!
¡Espera!
¡Basta! ¡Tranquilo!
¡Basta! ¡Basta!
Basta.
- Mató a Chuck.
- Sí, lo sé.
Lo recuerdo. Estuve ahí.
Pero también recuerdo que
lo habían picado y perdió la cabeza.
Tranquilízate, ¿sí?
Anda.
Me lo merecía.
¿Alguien más? ¿Sartén? ¿Newt?
¿Saben quién es este tipo?
Era un viejo amigo.
¿Cómo?
¿Cómo es posible?
Te vimos morir.
No, me dejaron para que muriera.
Y estarían muertos si no los
hubiéramos encontrado.
¿Qué diablos hacen aquí?
Minho.
CRUEL lo tiene aquí.
Buscamos la forma de entrar.
Yo puedo ayudarles.
Síganme.
Yo no voy a ningún lado contigo.
Como quieras.
Pero yo puedo ayudarlos a entrar.
Tras el Laberinto, me recogió
un grupo que venía aquí.
Vieron que era inmune, me curaron...
y me trajeron con Lawrence.
Este grupo está en guerra con CRUEL
desde que tomaron la ciudad.
CRUEL no puede ocultarse
tras el muro para siempre.
Llegará el día en que
paguen por lo que han hecho.
Escuchen...
no recibe muchas visitas.
Así que...
Déjenme que yo hable.
¿De acuerdo?
Y no lo miren fijamente.
París se llevó mi nariz, supongo.
Supongo, supongo, mi nariz...
Supongo.
Gally...
qué bueno que volviste.
Jasper me contó lo que pasó.
Fue una masacre.
No podemos contra esas armas.
No...
pero no pueden seguir
agitando el avispero...
sin que los piquen.
¿Y quién es esta gente?
¿Por qué están aquí?
Necesitamos entrar a CRUEL.
Gally dice que usted puede ayudarnos.
Gally no debería hacer promesas
que no puede cumplir.
Además, ese muro
es solo la mitad del problema.
Entrar a CRUEL es imposible.
Quizá haya una forma ahora.
Pero no funciona sin Thomas.
No me digas.
¿Sabes qué soy?
¿Thomas?
Soy un hombre de negocios.
Así que no corro riesgos innecesarios.
¿Por qué debería confiar en ti?
Porque puedo ayudarle.
Si me ayudas a cruzar ese muro...
le conseguiré lo que necesita.
¿Qué es lo que crees que necesito?
Tiempo.
Hasta la última gota.
¿Eso es lo que necesito?
CRUEL tiene algo que ambos queremos.
Ya sé qué haremos.
Pueden ir dos por ahora.
Los demás se quedan aquí conmigo.
Como un seguro, para tener
la certeza de que volverán.
¿Tenemos un trato?
Gally, muéstrale el camino.
Ten cuidado, Thomas.
Gally, cuida a estos dos.
Sí.
Qué asco.
Vaya.
Sí, genial.
No se atrasen.
Falta un camino largo.
Estamos listos.
¿Shai?
Hola, señorita Teresa.
Hola.
¿Cómo te sientes?
Bien.
¿Eso me va a aliviar?
Eso espero.
¿Recuerdas la historia que me contabas?
¿Sobre la casa donde creciste?
No recuerdo.
¿Junto al lago?
Arde.
Lo sé, lo sé.
Listo. Ya terminamos.
Eres muy valiente.
Eso es increíble.
¿Cuándo puedo dárselo a los infectados?
Eres bastante compasivo para
haberle disparado a una multitud.
Dijo que hiciera mi trabajo.
Aproveche la ocasión.
Y fallaste, aparentemente.
No hallaron el cadáver.
Thomas sigue allá afuera.
¿Y ella?
¿Lo sabe?
No.
No puede saberlo.
Necesito que se concentre.
Aumenta los niveles de seguridad
en toda la ciudad.
Cuento con que
te encargues de esto, Jason.
Zona roja, partirá de la estación
en cinco minutos. Gracias.
Estamos muy lejos del Área.
Quince minutos para toque de queda.
Por favor vayan a casa
de forma ordenada.
Recuerden, es por su propia seguridad.
- Gracias.
- Hay que salir de las calles.
Sé que es difícil,
pero finjan que ya lo habían visto.
Sin duda aumentaron la seguridad.
Supongo que ustedes,
larchos, tienen que ver.
Bien, vámonos de aquí.
Bien, Newt, tú primero.
Yo puedo.
Ahí está.
Si CRUEL tiene a Minho,
debe de estar ahí.
Lawrence lleva años intentando entrar.
Está lleno de soldados.
Hay vigilancia por doquier.
Escáneres en cada piso.
Suena a que es un maldito fuerte.
Sí, dijiste que sabías cómo entrar.
Tal vez sí.
¿Tal vez? ¿Cómo que "tal vez"?
Echa un vistazo.
Dije que sabía cómo entrar.
No dije que te gustaría.
No. Tiene que haber otra forma.
¿Cómo? Ya lo vieron es la única forma.
¿Crees que nos ayude?
No pienso pedirle permiso.
¿Me pierdo de algo?
Es la misma chica
que nos traicionó, ¿no?
¿La misma imbécil?
Ella me agrada.
¿Qué sucede?
¿Temes que tu noviecita
salga lastimada?
¿Eh?
No se trata solo de rescatar a Minho.
¿Verdad?
Newt, ¿de qué hablas?
De Teresa.
Es por ella que Minho desapareció.
Al fin podemos recuperarlo.
¿Y no quieres hacerlo, por ella?
En el fondo aún te importa, ¿no?
Admítelo.
- Newt...
- ¡No me mientas!
¡No!
¡Me mientas!
Lo siento.
Discúlpame por lo que hice allá.
Supongo que ya no puedo ocultarlo.
¿Por qué no me lo dijiste?
Pensé que daba igual.
Solo sé que CRUEL me puso
en el laberinto por algo.
Tal vez para poder distinguir...
entre los inmunes como tú
y la gente como yo.
Sabes que aún podemos arreglarlo.
¿De acuerdo? Sí podemos.
No te preocupes por mí.
Lo importante es Minho.
Ahora él nos necesita.
Así que si existe
una remota posibilidad de salvarlo...
de sacarlo de ahí,
tenemos que aprovecharla.
Cueste lo que cueste.
Bien. Te entiendo.
Levántenlo.
PROPIEDAD DE CRUEL
Minho.
¿Me escuchas?
Hay una niña aquí.
Se llama Shai Lun.
Se infectó hace tres semanas.
Pero, Minho...
tú vas a salvarla.
Y puedes salvar a muchos más.
Todo lo que estamos haciendo...
está funcionando.
¿Entiendes?
Por eso es tan importante.
Solo quería que lo supieras.
Teresa.
¿Minho?
¡Eres una traidora!
¡Confiamos en ti!
- ¡Déjame!
- ¡Suéltala!
¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
¡Te voy a matar! ¡Traidora!
¡Los mataste a todos!
Teresa, te buscan del laboratorio.
Suena grave.
Lo siento, Teresa.
No es tu culpa.
Hiciste todo lo posible.
Esto es una alerta.
Hay toque de queda.
Quien lo infrinja será deportado.
¿Thomas?
Thomas.
Hola, Teresa.
No deberías estar aquí.
Si Janson lo sabe...
No me voy a quedar.
Solo...
Tenía que verte.
Tenía que preguntarte algo.
¿Te arrepientes?
¿De lo que nos hiciste?
A veces.
Pero hice lo que creí correcto.
Lo haría de nuevo.
Bien.
Veo que se está relajando.
Es hermoso, ¿no?
Sí.
Es una ciudad muy bonita
Los muros.
Es increíble lo que se puede lograr
cuando peligra la supervivencia.
Si los presionas lo suficiente,
pueden hacer lo que sea.
No hay línea que no cruzarían.
Fue un contratiempo.
Nada fuera de lo usual.
Esta vez no.
El virus está en el aire.
Está dentro de los muros.
Era nuestra última oportunidad.
Quien no esté infectado,
lo estará dentro de un mes.
De acuerdo.
Podemos hacernos cargo.
Evacuar al personal...
instalar otra zona segura.
Aún tenemos a 28 inmunes aquí.
Podemos hallar a más.
Lo harías.
Los perseguirías a todos
hasta que no quedara nadie.
A pesar de todo lo que les hemos hecho...
de todo lo que los hemos hecho pasar.
Al menos les dimos las herramientas
para sobrevivir.
Quizá tengan éxito
en lo que hemos fallado.
¿En serio me dice que se rinde?
¿Después de todo?
No se trata de rendirse, Janson.
Se trata de saber cuándo perdiste.
¿Gally?
Esto es lo que va a suceder.
Te haremos unas preguntas...
y nos responderás todo
lo que necesitamos saber.
Empezaremos con algo sencillo.
¿Y Minho?
¿No creerán que en serio...?
No la mires a él.
¿Por qué lo miras a él?
Mírame a mí.
Él no va a ayudarte.
Sabemos que Minho está ahí.
¿Dónde?
Está con los demás, confinado.
Subnivel tres.
¿Cuántos más?
Veintiocho.
Puedo con eso.
No. No lo entienden.
Todo el nivel está restringido.
Necesitan huella digital.
Por eso vendrás tú.
No lo sé.
Tal vez no la necesitemos.
¿Cierto?
No a todo ella.
- Solo su dedo.
- Gally, no.
¿Eres delicado?
Ella ha sido peor con Minho.
No es el plan. Aléjate.
No servirá.
Háganme lo que quieran.
No podrán entrar.
- El sensor los...
- Lo sé. Estamos marcados.
Propiedad de CRUEL.
También nos ayudarás con eso.
Intenta relajarte. Va a doler.
Hazlo de una vez.
Lo disfrutó.
Quizá tengas razón.
Tomen. Pruébenselos.
- Gracias.
- Gracias, Newt.
Mejor vete ya, anciano.
Te espera un largo camino.
¿Seguro que no puedo convencerte?
Es tu última oportunidad.
No sueles rehuir a una pelea.
Y tú no sueles ir a buscarla.
Creo que si salgo por esa puerta...
wwwwwwwwwwwwwwwww
¿Desde cuándo nos arriesgamos
por desconocidos?
Alguna vez yo también lo fui.
- No nos dejes plantados.
- No.
Jamás.
Ella se ve bien.
Sana.
¿Cómo le han conseguido suero?
¿De qué hablas?
A Brenda.
No creí que siguiera con vida.
¿Su último tratamiento?
Con el Brazo Derecho.
La última vez que te vimos.
Pero eso fue hace meses.
Thomas, eso no es posible.
Debería haberse transformado.
No es posible que siga...
Bien, ya basta.
¿No me crees?
¿Esperas que te crea?
Tomaste una decisión.
¿Todo está bien aquí?
Sí.
Sí, ya terminamos.
Buen intento.
¿Estabas enamorado de ella?
No lo sé.
Ten cuidado.
Tu problema es que
no puedes alejarte de la gente.
Incluso cuando deberías.
No puedes salvar a todos, Thomas.
Puedo intentarlo.
No te detengas.
TERESA
ACCESO APROBADO
Camina, camina.
Esperen.
Puedo entrar aquí.
Quédate. Dame el comunicador.
Sartén, ya entramos. ¿Cómo vas?
Ya casi llego.
Saluda a Minho de mi parte.
Resiste, amigo.
Esto servirá.
Brenda, ¿tu estado?
Estoy en eso.
Bien. Asegúrate de estar lista.
Tranquilo. Sabes que estaré ahí.
Bien, vamos.
Tenemos señal.
Gally lo logró.
Ya entramos.
Bien.
Denme todo.
Quiero control absoluto.
Qué raro. El sistema está fallando
Iré a revisarlo.
¡Atrás, atrás! ¡Muévanse!
Vengan, vámonos.
- Tráelos. Vamos.
- Vámonos.
Están a salvo. Vamos.
Vamos, rápido.
Newt, revisa la otra celda.
Están a salvo. Vamos.
La bóveda. ¿Cómo entro?
No puedes entrar.
Vamos, chicos.
Chicos...
quizá tome algo de tiempo.
Joder.
No está aquí.
¿Dónde está?
¿No podía esperar hasta mañana?
¿Sabes que esto podría matarlo?
Tomar tanto.
Tengo órdenes.
Janson lo quiere todo.
ORDEN DE TRASLADO DE PRISIONERO
Lo trasladaron a la sala médica.
Thomas, está del otro lado del edificio.
Llévame con él. Ahora.
Bien. Voy contigo.
No, Newt.
Quédate aquí,
espera el suero con Gally.
No puedes hacer esto solo.
Minho es primero.
Váyanse. Pierden tiempo.
Conseguiré el suero.
Está bien. Anda, vamos.
Oye, Novato.
Buena suerte.
Sigue caminando.
Rápido, rápido.
Detenlo.
Estás trabajando tarde.
Eso es lo que me gusta de ti, Teresa.
Por más desalentadora
que sea la situación...
tú nunca te rindes.
En momentos como este,
necesitas un amigo en quien apoyarte.
Lo tomaré en cuenta.
Hay algo que deberías saber.
Entre amigos.
Thomas está aquí.
Vigilancia lo detectó afuera de los muros.
Ava no quería decirte...
pero quizá intente contactarte.
Si lo hace...
quiero pensar que
me lo dirías a mí primero.
¿Lo vas a matar?
¿Eso sería un problema?
Este es mi piso.
Thomas, escúchame.
Ese suero no salvará a Newt.
Podría darle más tiempo...
Ignórala. Intenta confundirte.
Thomas, escucha.
Sabes qué sucede afuera.
La gente está muriendo.
El mundo está muriendo.
Hay algo en tu sangre que no entiendo.
Ábrela.
Si me permites hacerte unas pruebas...
prometo protegerte.
¿Sí? ¿Como protegiste a Minho?
¿Qué haces?
¿Cuánto más?
¿Cuántos deben atrapar, torturar, matar?
¿Cuándo termina?
Termina con la cura.
¡No hay una maldita cura!
No te desgastes, Teresa.
Tomó su decisión hace mucho.
¡Suéltala, niño!
Atrás. Diles que se alejen.
¡Que se alejen!
Oye, Thomas, por favor.
Soy yo.
Te conozco desde siempre.
No vas a dispararle.
¿Eso crees?
Bien.
Adelante.
Dispárale.
Prueba que me equivoco.
¡Despejen!
¡Rápido!
¿Tienes una buena excusa?
Te hice un favor.
Está cerrado. No pueden salir.
Janson, los necesito vivos.
- Rápido. ¡Rápido!
- Muévanse.
¡Sí, señor! ¡Nivel tres, ahora!
Bien. Tenemos que salir de aquí.
No se alejen de mí. No se separen.
Tú. Cuida esto con tu vida, ¿entendido?
Bien.
Vámonos.
Cierren el edificio.
Envíen a todos al piso 20.
¡Y apaguen esas sirenas!
Sí, señor.
¡Rápido! ¡Rápido!
¡Abajo, abajo!
¡Rápido! ¡No se levanten!
Brenda, ¿dónde estás? Llegamos.
¡Vámonos, rápido!
Bien, vamos. Rápido, rápido.
Adelante y atrás. Vamos.
Espera, ¿y Thomas?
¿No está contigo?
Vamos.
¡No! Quédate con los niños.
Espera aquí.
Iré a buscarlo.
Espéranos, ¿sí?
No iremos a ningún lado.
¿Nada?
No hay rastro.
No pueden salir. Búsquenlos.
Ustedes, allá. Los demás, síganme.
- ¡Sí, señor!
- Afirmativo.
Código 22 en curso.
Personal de R-16, repórtese
a sus estaciones asignadas.
Abajo. Abajo.
¡Rápido! ¡Rápido!
Guarden silencio.
Aquí hay alguien.
Lo siento, Thomas.
¡Tienen el autobús!
¡Sujétense!
- ¡Cuidado!
- ¡Alto!
¡No, no, no!
¡Todo está bien!
¡Suban! ¡Suban!
¡Vamos! ¡Muévanse!
¡Rápido! ¡Rápido!
Personal de R-16, repórtese
a sus estaciones asignadas.
¡Thomas! ¡No!
¿Minho? ¡Minho!
- ¡Vaya!
- ¡Quietos!
¡Minho!
Minho, ¿dónde estás?
Doctor, está despertando.
Dame otro sedante.
¡Vaya!
¡Por aquí! ¡Ahí están!
¡Los detendré!
¡Newt, abajo!
¡Maldita sea! Casi me matan.
¡Atrás!
Bien. De acuerdo.
¡Vamos! ¡Rápido!
¡Quietos!
Al suelo. ¡Ahora!
Dije que...
Minho.
¿Esto es real?
- ¡Los tengo! Aquí.
- ¡Por aquí!
¡Vamos!
¡Ustedes tres! ¡Alto!
Vamos.
Aquí, aquí.
Newt, vamos.
Abran esta puerta.
¡Sí, señor!
Joder.
¿Alguna idea?
Tal vez.
Bien, es posible.
Solo tenemos que tomar impulso.
Ya casi lo logro.
¿Estás seguro de esto?
No, en realidad.
Qué motivador.
Sí, nos inspiraste.
- ¡Rápido!
- Joder.
¡Rápido!
¡Thomas!
¡Maldita sea!
- Minho, ¿estás bien?
- Sí.
Ustedes tres, no se muevan.
Tiene que ser broma.
Tranquilos.
Ni lo pienses.
De rodillas, las manos arriba.
Desgraciado.
¿Gally?
Minho.
Están locos.
Luego te explico.
Atención a todo el personal.
Olviden la red.
Ley marcial. Nadie sale.
Listo, vigilamos el autobús.
Los perseguimos.
¿Qué autobús?
¡Vaya! ¡Sujétense!
¡Vaya!
Salgan del vehículo.
No se muevan.
Lo hacen muy bien.
Ahora, aléjese del vehículo.
¡Que se aleje del vehículo!
¡Las manos en alto!
¡Suelte el arma!
Aquí vamos.
¡Empújenlo! ¡Rápido!
- ¡Que no se vaya el autobús!
- ¡Avancen!
¡Vamos, sujétense de algo!
Aquí vamos.
¡Rodéenlo! ¡Rápido! ¡No disparen!
¡Sujétense bien!
Lo siento.
Maldita sea.
¡Sujétense de algo!
Bien. Salgan todos.
Cállate.
Aún no salen.
Definitivamente están muy molestos.
¿Dónde están los túneles?
Como a 12 calles.
Podemos lograrlo.
Newt, ¿cómo te sientes?
Terrible.
Pero me da gusto verte.
Oye.
¿Cuánto tiempo lleva así?
Estará bien.
Solo hay que ir con Brenda.
Ella tiene el suero.
Rápido, vamos.
Oye, Newt.
Vamos, amigo. Debes levantarte.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Por qué nos ayudas, Gally?
Te atravesé el pecho con una lanza.
Sí.
Nadie es perfecto, hombre.
¡Lawrence!
Esperen, chicos. Esperen.
¿Dónde están todos?
Esperen aquí. Esperen.
¡Thomas!
¡Oigan!
¡Lawrence!
Ya no hay nada.
No tengan miedo.
No soy bonito...
¡pero todos sabemos quién es
el enemigo cobarde detrás de esos muros!
Allá tienen un nombre...
para la gente como nosotros.
¡Nos llaman cranks!
¡Yo digo que los monstruos son ellos!
Ellos comenzaron esta guerra,
pero esta noche...
le pondremos fin.
Síganme.
¡Síganme, y les mostraremos
los rostros de la gente!
¡A la que decidieron olvidar!
¡Síganme y la ciudad será suya!
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
¡Vamos!
Control, ¿ven esto?
Espero instrucciones.
Maldita sea.
Prepara las torretas para disparar.
Las armas no responden. No tengo acceso.
Bien. Avancen.
¡Abran fuego! ¡Abran fuego!
Debíamos destruir a CRUEL,
no toda la ciudad.
Gally, vámonos.
Esto es una evacuación obligatoria.
El último transporte parte en 38 minutos.
Por favor, diríjanse al techo.
Repito, es una evacuación obligatoria.
Teresa, ¿por qué sigues aquí?
Tenemos que irnos.
No, no puedo irme. No sin Thomas.
Demasiado tarde. Se fue.
No, no lo entiende.
Necesito más.
Venga. Mire.
No solo frena el virus.
Lo destruye.
Debemos hallar a Thomas.
Los túneles están cerca.
¡Maldita sea!
¡Oigan! ¡Agáchense! ¡Agáchense!
¡Vaya!
¡Prepárense!
¡Bien! ¡Avancen!
¡Frente, abajo!
¡Vaya!
¿Qué están esperando?
¡Abajo, abajo!
¡Agáchate! ¡Agáchate!
¡Debemos irnos!
Anda. Vámonos.
Mételo, mételo.
Brenda, ¿estás ahí?
Thomas, aquí estoy.
¡Vaya! ¿Estás bien?
No lo vamos a lograr.
¿De qué estás hablando?
¡Que no escapen!
Llévate a los demás. Saca a todos...
mientras puedas.
No.
Brenda.
No te voy a dejar.
¿De acuerdo?
Así que olvídalo.
¿Aunque deberías?
Thomas, no te preocupes.
Voy para allá.
¿De qué hablas?
¡Llegaron por nosotros!
Búscanos cerca de los túneles.
¡Vámonos! ¡Llegaron por nosotros!
- Con cuidado.
- ¡Rápido!
Cuidado dónde pisan, ¿sí?
¿Vince?
También me da gusto verte.
Sí, lo sé.
Recogí a uno extraviado.
- Vámonos.
- Aún no terminamos.
Thomas sigue adentro.
Pues vamos por él.
- Sí.
- Vamos.
- Todos a bordo.
- ¡Suban!
- Rápido.
- Siéntense...
Bien. Newt, ya estamos cerca.
Déjenme aquí.
¡Atrás! ¡Atrás!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Elimínenlos!
- Bien, son ellos.
- Sí.
Son ellos. Vamos.
- Anda.
- Vayan sin mí. Yo...
Minho.
Adelántate, ve por el suero
y regresa lo antes que puedas.
Minho, ve.
Él tiene razón. Yo lo cubro.
Gracias.
Gracias, Minho.
Oye, solo resiste.
¿Me oyes?
¡Ve, Minho, ve!
Bien, ya pasaron.
¿Newt? ¿Newt?
¡Oye! ¡Oye! ¡Newt! ¡Oye!
Vamos a intentar algo.
Debemos irnos. Levántate, vamos.
- Vamos.
- No. No, Thomas.
Después, Newt. Debemos irnos.
- Anda.
- ¡Toma esto!
- Levántate.
- ¡Tómalo!
Por favor.
Por favor, Tommy. Por favor.
Está bien.
Bien, necesito que me ayudes.
Juntos, ahora. ¿Listo?
Vamos, ¿listo? Anda.
Uno, dos, tres.
¡Atrás, chicos, atrás!
Ay, no.
Nos iremos de aquí pronto.
No podemos quedarnos aquí.
No te preocupes. Sí vendrán.
Vamos. Vamos.
Ya casi, Newt. Resiste, vamos.
¡Newt, no, no! ¡Oye!
Vamos.
¿Thomas?
¿Me escuchas?
Necesito que me escuches.
Sé que no tienes por qué confiar en mí...
pero necesito que regreses.
Thomas, tú puedes salvar a Newt.
Aún es tiempo.
Brenda ya no está enferma por una razón.
Es tu sangre.
¿Entiendes?
Ya no está enferma...
porque tú la curaste.
No tiene que ser la única.
Solo tienes que regresar.
Y todo esto al fin terminará.
Por favor.
Vuelve conmigo.
Sé que harás lo corre-
¿Newt?
¿Newt? Newt, soy yo. ¡Soy yo!
¡Brenda!
¿Dónde está el suero?
¡Tommy, mátame!
Newt, aquí estoy.
¡Newt, por favor!
¡Por favor!
Lo siento, Tommy.
Tranquilo. Tranquilo.
¡No!
¡Brenda!
¡Thomas!
¡Abajo, abajo!
Newt.
Tommy.
No, no.
No, no, no.
¿Newt?
¿Es verdad?
Newt.
¿Pude haberlo salvado?
Puedes salvarnos a todos.
Está bien.
Solo deje en paz a los demás.
Lo prometo.
Prometo...
Ay, Thomas.
Debiste haber huido.
Thomas.
¿Me escuchas?
¿Sabes qué es este lugar, Thomas?
Es un bote salvavidas.
Y todo el mundo se hunde...
pero no tenemos que hundirnos con él.
¿Cuánto falta?
Ya casi termino.
Mátenme de una vez.
¿Matarte?
No, no queremos hacer eso.
Te daremos cuidados especiales.
Te mantendremos con vida.
Apenas.
Y, a cambio...
nos darás vida al resto de nosotros.
Bueno, a quienes decidamos salvar.
Claro que no habrá suficiente para todos.
Serán decisiones difíciles.
El virus de la Llamarada se extinguirá.
La pregunta es...
¿quiénes quedarán de pie?
Y, gracias a ti, a esto...
al fin podremos elegir.
Un futuro construido por nosotros.
A tu salud.
Bien, salgamos de aquí.
¡Vamos!
¡No!
Vuelve aquí.
¡Regresa!
¡No!
¡Dámelo!
¡Teresa!
Vamos.
Bien.
Ya fue suficiente.
¡Preparen armas! ¡Cuando dé la orden!
¡Carguen!
¡Preparen!
¡Fuego!
¡Teresa!
Tenemos que salir de aquí.
¿Qué sucede?
¿Thomas?
¡Thomas!
- Tiene que...
- Ay, no.
Haber algo. Aquí. ¡Aquí!
Haz presión. Sujétalo.
Debes irte.
No.
No sin ti.
Lo admito, Teresa, me engañaste.
Creí que éramos amigos.
Quizá sea parte de tu naturaleza
traicionar a los más cercanos a ti.
Anda.
No prolonguemos esto.
Ambos sabemos que no hay salida.
No lo hagamos
más doloroso de lo necesario.
Thomas.
Teresa.
No. No.
Creo que tienes algo mío.
Eso no.
¿Dónde está él?
Tómalo y ya.
Déjalo en paz.
¿Qué hay entre ustedes dos?
¿Crees que él es muy especial?
Nació con un don.
No tuvo que luchar por él, no se lo ganó.
No se lo merece.
Tal vez.
Pero es suyo.
¿Y tú, Thomas?
¿Qué tienes que decir?
¿No tienes ya
suficiente sangre en las manos?
Tú no fuiste capaz de dispararle.
Pero yo sí.
Bien. De acuerdo.
Como quieras.
Janson.
Fallaste, basura.
¿Sí fallé?
Maldita sea.
Vamos. Tenemos que irnos.
Por aquí. Aquí.
Vamos.
Lo siento.
Lo intenté.
Lo sé.
Creo que lo veo.
Es él. Voy a abrir.
- Lo veo.
- Rápido.
Vamos.
¡No!
No puedo acercarme más.
¡Thomas!
¡Ahora!
Vamos, vamos.
- ¡Vamos!
- ¡Anda, Thomas!
¡Dame la mano!
¡Acérquense más!
¡Salta!
¡Más abajo!
¡No!
Tienes que acercarte más.
¡Vamos!
¡Sí!
- ¡Anda, estírate!
- ¡Estírate!
- ¡Súbanlo!
- ¡Tiren!
¡Vamos!
¡Anda!
¡Teresa!
¡No!
Hemos llegado muy lejos juntos.
Mucha gente ha sacrificado tanto...
para que este lugar sea posible.
Sus amigos...
y sus familias.
Brindo por los que
no pudieron estar aquí.
Por los amigos que perdimos.
Este lugar es para ustedes.
Para todos nosotros.
Pero esto...
esto es por ellos.
Así que, a su tiempo,
de la forma que quieran...
vengan a hacer las paces.
Y bienvenidos al Refugio Seguro.
- ¡Sí!
¿Quieren comida?
Será un buen hogar para nosotros.
Sí.
Tenías esto puesto cuando te desmayaste.
Pensé que querrías que te lo guardara.
Gracias, Minho.
Nos vemos allá.
Nos vemos.
Querido Thomas:
Es la primera carta que escribo.
No sé si escribí alguna
antes del Laberinto.
Pero, aunque no sea la primera,
probablemente sea la última.
Quiero que sepas que no tengo miedo.
No de morir, al menos.
Más bien de olvidar.
De perderme con el virus.
Eso es lo que me da miedo.
Así que cada noche digo sus nombres.
Alby...
Wisnton, Chuck.
Y los repito una y otra vez...
como una oración...
y me vienen todos los recuerdos.
Como los rayos del sol sobre el Área...
justo antes de desaparecer
detrás de los muros.
Y recuerdo el sabor
del estofado de Sartén.
No creí extrañarlo tanto.
Y me acuerdo de ti.
Recuerdo tu llegada en la Caja.
Un Novato asustado que no recordaba
ni su propio nombre.
Cuando corriste al Laberinto,
supe que te seguiría a donde fuera.
Y eso he hecho.
Todos lo hemos hecho.
Si pudiera hacerlo todo de nuevo,
lo haría y no cambiaría nada.
Y espero que tú...
cuando recuerdes esto...
puedas decir lo mismo.
El futuro está en tus manos, Tommy.
Y sé que verás cómo hacer lo correcto.
Siempre lo has hecho.
Cuida a todos por mí.
Y cuídate.
Mereces ser feliz.
Gracias por ser mi amigo.
Adiós, amigo.
Newt.